#comando - 'whoami'
para saber con que usuario estamos.

# comando - 'id'
muestra los grupos que pertenece nuestro usuario (betr4l). cuando compremetemos una maquina linuxver en todo momento en que grupo estamos, porque hay lgun que otro
grupo que puede ser riesgoso.
POR EJEMPLO: el grupo Sudo pertenece a nuestro usuario, si hacemos 'sudo su', nos va a pedir la contraseña del usuario y asi estar como root osea usuario privilegiado
(una vez que vulneras el sistema intentas rootearla, osea agarrar al usuario con mas privilegios y hacer lo que quieras).

#comando - 'exit'
es para salir de la sesion actual.

#comando - 'cat'...ruta de archivo
sirve para listar el contenido que tenga un archivo.
. Q para salir de la lista.

.FILTRANDO 'cat'...ruta de archivo '| grep "nombre de archivo en especifico de la lista"' -n.
se usa mas que nada cuando la lista tiene muchos archivos y buscamos una en especifico, el -n nos muestra en que linea de la lista esta.